---
title: 39 слов в крипте, которые должен знать каждый
date: 2022-01-25T16:29:49.618Z
author: DonaldPump
summary: Слова, которые должен знать каждый криптоинвестор
tags:
  - post
mimage: /static/img/na-crypto-terms-you-should-know-before-investing.jpg
---
**Альткоин** — все цифровые монеты, кроме биткоина, так сказать - альтернативы.



**Стейблкоин** — токен курс которого привязан к курсу фиатной валюты, в основном к доллару, например USDT.



**Токен** — цифровой актив, который имеет отношение к конкретному проекту и выпущен на базе криптовалюты. 



**Шиткоин** — бесперспективная монета или недобросовестный проект.



**Быки** — участники рынка, которые ожидают повышения цены актива.



**Волатильность** — разница изменений цены на рынке за определенное время. 



**Медведи** — участники рынка, заинтересованные в падении цены активы. Они могут ждать, когда актив подешевеет, чтобы купить его по более выгодной цене или же играть на понижение — то есть держать короткую позицию.



**Кит** — участник рынка, который обладает достаточным объемом актива для манипуляции рынком.



**Памп** — целенаправленная покупка большого объема актива для повышения его стоимости.



**Дамп** — целенаправленная продажа большого объема актива для понижения его стоимости.



**Ракета** — резкий рост цены криптовалюты за короткий промежуток времени. 



**Сопля** — резкое снижение цены криптовалюты за короткий промежуток времени. 



**Туземун** — (на английском означает полет на луну) сильный рост цены криптовалюты.



**Флэт или боковое движение** — продолжительное колебание валюты в пределах одного ценового коридора.



**Лонг или длинная позиция** — сделка, при которой трейдер или инвестор покупает актив и ожидает роста его стоимости.



**Шорт или короткая позиция** — сделка, когда трейдер ожидает падения актива.



**Ходл** — продолжительное хранение криптовалюты, сопровождающееся сильной верой в ее будущий рост.



**Хомяк** — новичок, который сильно поддается эмоциям и панике.



**Аирдроп** — бесплатная раздача монет с условие выполнения несложных действий.



**DeFi** — (Decentralized Finance) децентрализованные сервисы, к которым относятся биржи и платформы.



**АТХ** — (ATH - All Time High) максимальная цена актива за всю его историю. Другое название — «Xaи».



**Дно** — минимальная стоимость актива за определенный период.



**Волатильность** — амплитуда изменения цен актива.



**Котлета** — большой объем денег, обычно подразумевают депозит на бирже.



**Краудсейл** — продажа активов проекта до выхода на биржу.



**Леджер** — популярный физический кошелек для хранения криптовалют.



**Ликвидность** — скорость продажи актива по рыночной стоимости.



**Лить** — продавать активы с максимальной скорость..



**Метамаск** — популярный криптовалютный кошелек, расширение для браузера.



**Ордер** — заявка от трейдера на сделку на бирже с определенным объемом и ценой.



**Рект** — понесенные затраты от невыгодной сделки.



**Свапалка** – децентрализованное веб приложение для обмена криптовалют.



**Скам** — обман, мошенничество.



**Слив** — сильное понижение стоимости криптовалюты.



**Тренд** — направление изменения цены криптовалюты.



**Фиат** — традиционные валюты (доллары, евро, гривны и т.д.).



**Капитализация** — общая стоимость всего объема валюты или рынка в расчете текущий курс. 



**White paper** — как устав компании. В нем описываются все основные принципы проекта.



*Заметили что их было 38?) Напишите в комментариях ;)*

<https://t.me/DonaldPumpit>

<!--EndFragment-->