---
title: "6 советов. Что делать, если рынок падает? "
date: 2022-01-22T17:55:42.341Z
author: DonaldPump
summary: 6 советов, как вести себе начинающему инвестору на падающем рынке. Как
  сохранить холодную голову и минимизировать потери.
tags:
  - post
mimage: /static/img/market-map.jpg
---
1. **Определитесь с сроком инвестиций.**

Если вы долгосрочный инвестор(более 2 лет) 

* В долгосрочной перспективе. За более чем 50 лет истории биржевой торговли, рынок всегда возвращается к "хаям", после резкого обвала. Этот возврат может занять и пару лет, но вы все равно останетесь при своих в долгосроке. 
* Исключения компании, которые могут не пережить затяжного падения(ICO,IDO,IFO). В целом, большинство всех альткоинов.

*Снижение рынка - выгодное время для покупки активов, но покупайте надежные активы в долгосрочной перспективе. Если вы уверены что рынок будет падать дальше - выйдите в стейблы и закупитесь, когда рынок будет на дне, так вы увеличите свои активы. Либо ставьте шорты.*

Если вы краткосрочный инвестор(менее 2 лет)

* В краткосрочной перспективе, лучше зафиксировать свои средства и вложить в наименее рисковые активы(депозиты, недвижимость, стейкинг в стейблкоинах). 
* Особенно важно закрыть позиции в высоко рисковых активах, а это большинство альткоинов.

*Если вы уверены в снижении рынка, ставьте шорты на фьючерсах, частично компенсируете свои потери на рынке.*

2. **!**
   Если вы инвестировали все средства и совмещаете свои личные расходы с инвестициями, то вы можете прийти к ситуации когда рынок будет на самом "дне", а вам придётся продать активы. Лучше разделите средства и найдите дополнительный доход не зависящий от положения рынка. Или создайте себе "подушку безопасности" на пару лет.
3. **Диверсифицируйте свой портфель.**
   Все мы знаем о диверсификации, для уменьшения рисков - необходимо инвестировать в разные активы. НО крипто трейдер зачастую инвестирует в разные монеты :) Мы рекомендуем посмотреть в сторону разных видов активов(фондовый рынок, недвижимость, земля, реальный бизнес, банковский сектор, облигации)
4. **Максимально избавляйтесь от рискованных активов.**
   Далеко не все компании переживут длительный медвежий рынок, а если компании закроется, то ее коины уже точно не вырастут. 
5. **Выключайте эмоции!**
   Самые большие потери приходят в период принятия эмоциональных решений. Руководствуйтесь логикой и холодным рассудком. Если вы очень хотите что-то продать или купить, дайте себе 30 минут отдохнуть и принимайте решение.
6. **Не слушайте советы!** 
   По статистике фондового рынка 99,7% прогнозов от экспертов не оправдали надежд. Вы можете ввести в гугле "биткоин вырастет" и "биткоин упадет" и вы найдете огромное количество прогнозов, которые подтвердят обе ситуации.