---
title: Будьте осторожны! Новое вредоносное ПО атакует MetaMask и еще 40
  криптокошельков
date: 2022-02-02T17:35:03.039Z
author: DonaldPump
summary: Новое вредоносное ПО нацелено на MetaMask и Coinbase
  Wallet. Пользователи уже были уведомлены об этой проблеме. Это новое
  вредоносное ПО, известное как Mars Stealer, нацелено на кражу криптовалюты из
  кошельков расширений браузера
tags:
  - post
mimage: /static/img/swiss_bank_says_winter_is_coming_for_cryptocurrencies_and_prices_are_set_to_collapse_10.jpg
---
Что касается криптокошельков на основе браузера, возникает много проблем, поскольку они не имеют регулируемой безопасности. Однако многие люди хранят свои биткойны. (BTC) , Ethereum (ETH) и другие криптовалюты в криптокошельках на основе браузера. Обычно такие кошельки не являются кастодиальными. Это ставит безопасность средств в руках людей. Тем не менее, новый штамм вредоносных программ еще больше усложняет обеспечение безопасности онлайн-кошельков. Он явно нацелен на криптовалютные кошельки, которые функционируют как расширения браузера. Некоторыми примерами могут быть MetaMask, Binance Chain Wallet и Coinbase Wallet.

## Как работает вредоносное ПО Mars Stealer?

По словам исследователя безопасности 3xp0rt, новый вирус намного сильнее трояна Oski, обнаруженного в 2019 году. Вредоносная программа Mars Stealer нацелена на более чем 40 браузерных криптокошельков . Это также включает расширения двухфакторной аутентификации (2FA). Кроме того, он использует функцию граббера для кражи закрытых ключей пользователей для получения доступа к их учетным записям.

Кроме того, среди жертв оказались такие кошельки, как MetaMask, Nifty Wallet, Coinbase Wallet, Ronin Wallet и TronLink . По словам эксперта по безопасности, вирус может быть нацелен на расширения для всех браузеров на основе Chrome, кроме Opera. 

К сожалению, популярные браузеры, такие как Google Chrome, Microsoft Edge и Brave, попали в список заблокированных веб-сайтов. Хотя они безопасны, когда дело доходит до таких атак, Firefox и Opera также могут подвергаться риску. 

Сделан вывод, что Mars Stealer могут распространять всевозможные файлообменники и торрент-клиенты. Основное внимание вредоносных программ после заражения машины заключается в проверке языка устройства. Тем не менее, есть некоторые исключения, когда этот вирус не может нанести вред системе.

Целью вредоносной программы является файл, содержащий конфиденциальную информацию, такую ​​как адреса криптокошельков и закрытые ключи. Соответственно, как только кража достигает своей цели, она просто удаляет себя из системы. Затем хакер может использовать закрытые ключи и украсть ваши криптовалюты .

Хакеры теперь продают Mars Stealer за 140 долларов на темных сайтах. Это указывает на то, что злоумышленники имеют прямой доступ к вредоносному ПО. Что касается вредоносного ПО среди этих браузеров, пользователи должны быть очень осторожны с подозрительными URL-адресами или загрузками. Потому что, если вы не будете осторожны, вы можете попрощаться со своими невзаимозаменяемыми токенами (NFT) .

<!--EndFragment-->