---
title: ТОП - 5 способов заработать на крипте
date: 2022-01-24T17:26:55.931Z
author: DonaldPump
summary: Мы рассмотрим 5 основных направлений заработка на криптовалютах, просто
  о сложном. Статья для тех, кто начинает ;)
tags:
  - заработай
mimage: /static/img/shutterstock_1236837331.jpg
---
### Торговля на бирже криптовалютой



“Покупай дешевле, продавай дороже” - простой и в то же время сложный способ заработка. Ваша прибыль - разница цены покупки и продажи. Существует огромное количество форматов торговли, но все они сводятся к разнице в цене актива в разные временные промежутки. 



Плюсы:

* *Очень высокая доходность, доходит до +100% в день*
* *24/7*
* *Хорошо поддается прогнозированию с помощью тех.анализа*

Минусы:

* *Очень высокие риски, при неправильном подходе, можно потерять все за 1 день*
* *Высокое эмоциональное напряжение*
* *Необходим капитал для торговли*



### Инвестиции в проекты(IDO/ICO/IEO)



Каждый день запускаются новые проекты, которые привлекают инвестиции с помощью продажи своих токенов(аналог классических акций). В период, когда токены компании еще не попали на биржи(листинг) для торговли в открытом доступе, проводятся предпродажа токенов небольшим тиражом по заниженным ценам(по оценке владельцев). После листинга на бирже высоки шансы, что цена токена вырастет, иногда рост достигает десятки и даже сотни раз, на 90% зависит от проекта.



Плюсы: 

* *Небольшая цена входа от 50$*
* *Высокая прибыль, иногда Х100* 

Минусы:

* *Сложность покупки, в хорошие проекты нужно еще попасть*
* *Замороженные средства, зачастую листинг происходит через 1-36 месяцев*
* *Высокое количество скама(обманов)*
* *Анализ проекта - непростая задача*



### Airdrop`ы, баунти



Заработок без инвестиций. Компании для популяризации и увеличения оборота токенов, раздают их “бесплатно”. Зачастую нужно сделать небольшие задания(поделится в соц.сетях и т.д.) или поучаствовать в розыгрышах.



Плюсы: 

* *Бесплатно, ничего не нужно инвестировать*

Минусы:

* *Трудозатраты по времени*
* *Невысокая прибыль, до 2000$ в месяц*



### Майнинг



Запуск на своих тех.ресурсах(видеокарты, айскик, пк и т.д.) программ, которые помогают вычислениям внутри определенных криптовалют, за что вы получаете вознаграждение данной валютой.



Плюсы:

* *Относительная простота*
* *Относительная прогнозируемость дохода*
* *Возможность продажи оборудования в случае прекращения*

Минусы:

* *Высокая стоимость оборудования*
* *Окупаемость 1-2 года(по текущим курсам валют)*
* *Зависимость от курса валют*
* *Постоянное снижение производительности из за увеличения сложности вычислений*



### Депозиты, Лендинг, Кредитование, Фарминг, Стейкинг



На самом деле все это разные направления, но суть у них схожая. Вы замораживаете часть своих активов и получаете процент от своих инвестиций. 



Плюсы:

* *Высокие ставки, достигают 100% в год*
* *Умеренные риски*

Минусы:

* *Высокая волатильность валют*



Пишите в комментариях, какое направление вам наиболее интересно и мы будем подробнее освещать данную тему :)

<!--EndFragment-->